# VK_UI

1. Создать приложение.

2. Добавить форму для входа.

3. Адаптировать форму для телефонов в альбомной ориентации, планшетов.

________________________________________________________________________________

1. Добавить в приложение UITabbarViewController, три UITableViewController и один UICollectionViewController.

2. После того, как пользователь ввел верные логин и пароль, перейти на UITabbarViewController.

3. Добавить две вкладки в UITabbarViewController.

4. На первой вкладке настроить переходы в следующем порядке: UINavigationController — UITableViewController — UICollectionViewController. Будущая вкладка для отображения друзей пользователя ВКонтакте и его фотографий. Переход с таблицы на коллекцию должен происходить по нажатию на ячейку.

5. На второй вкладке — в порядке: UINavigationController — UITableViewController — UITableViewController. Первый контроллер для отображения групп пользователя, второй для отображения глобального поиска групп, которые могут быть интересны пользователю. Для перехода с первой таблицы на вторую на NavigationBar необходимо создать Bar Button Item.

________________________________________________________________________________

1. Добавить на все контроллеры прототипы ячеек.

2. На первой вкладке UITableViewController должен отображать список друзей пользователя. В прототипе ячеек должна быть текстовая надпись с именем друга и изображением с его аватаркой.

3. UICollectionViewController должен отображать фото выбранного друга, соответственно, в прототипе ячейки должно быть изображение.

4. На второй вкладке UITableViewController должен отображать группы пользователя. Прототип должен содержать текстовую надпись для имени группы и изображение для её аватарки.

5. Второй UITableViewController будет отображать группы, в которых пользователь не состоит. В будущем мы добавим возможностью поиска сообщества по названию. Ячейки должны использоваться такие же, как и на прошлом контроллере.

6. Создать папку Model. В ней создать файлы содержащие struct, или class, описывающий профиль пользователя — User, группу ВКонтакте — Group.

7. Подготовить массивы демонстрационных данных, отобразить эти данные на соответствующих им экранах.

8. Реализовать добавление и удаление групп пользователя.

________________________________________________________________________________

1. Создать свой View для аватарки. Он должен состоять из двух subview:

1) Должен содержать UIImageView с фотографией пользователя и быть круглой формы.

2) Должен находиться ниже и давать тень по периметру фотографии. Учтите, что тень будет отображена, если backgroudColor != .clear.

2. Предусмотреть возможность изменения ширины, цвета, прозрачности тени в interface builder. (задание на самостоятельный поиск решения).

3. Создать контрол «Мне нравится», с помощью которого можно поставить лайк под постом в ленте. Данный контрол должен объединять кнопку с иконкой сердца и количеством отметок рядом с ней. При нажатии на контрол нужно увеличить количество отметок, а при повторном нажатии — уменьшить (как это реализовано в приложении ВКонтакте). В состоянии, когда отметка поставлена, иконка и текст должны менять цвет.

4 (*)Сделать контрол, позволяющий выбрать букву алфавита. Он понадобится на экране списка друзей. Дизайн можно позаимствовать у оригинального приложения ВКонтакте. Должна быть возможность выбрать букву нажатием или перемещением пальца по контролу. При выборе нужно пролистывать список к первому человеку, у которого фамилия начинается на эту букву. Желательно сделать так, чтобы в этом контроле не было букв, на которые не начинается ни одна фамилия друзей из списка. (необязательное, для тех, у кого есть время)
